＜ちょうど１年前の入学式の日＞
正好是一年前入学典礼那天
＜掲示板にクラス分けの紙が張り出され＞
公告板上张贴出分班的结果
＜大勢の新入生が集まっている中＞
聚集的大量新生中
＜自分と同じように人混みから距離を置いている女子がいた＞
和自己一样 有一个与人群保持距离的女生
＜そのとき　目が合った相手こそしまむらだった＞
那个时候 与我视线重合的 正是岛村
＜もちろん　そのときの私は他人というものに全く興味がなくて＞
当然 那个时候的我对别人完全没有兴趣
＜こっち見ないでよとすら　思っていた＞
甚至还想着 不要看这边啊
＜あれから１年がたち＞
那之后过了一年
＜私も　しまむらも２年生になった＞
我和岛村上二年级了
＜この世界に神様はいるだろうか＞
这个世界存在神明吗
＜私の声なき祈りを聞き届ける何かはいるだろうか＞
能让我无声的祈祷如愿以偿吗
また一緒か何年目だっけ？
又在一起啊几年了？
１０年くらい？他は結構バラけちゃったねえ
10年左右？和其它人基本都分散开了呢
しまむらとか
岛村什么的
＜もし教室が別々になったら＞
如果被分到不同的班的话
＜しまむらは　わざわざ私に会おうとしないだろう＞
岛村不会特意来见我吧
＜会いに行けば拒まないだろうけど＞
去找她的话应该不会被拒绝
＜でも　自分からは動かない＞
但是我自己是不会主动的
＜しまむらが　そこまで私を必要としているとは思わないから＞
岛村 到那时也不认为我是必要的存在吧
＜自分は決して　褒められるような出来のいい人間ではない＞
我绝不是能被夸奖出色的人
＜求めたものが与えられるようそれに見合ったものを積み重ねてきたとも思えない＞
我不认为我有为追求的东西 积累与之匹配的努力
＜だけどこの世界に神様はいるだろうか＞
但是 这个世界存在神明吗
＜私の声なき祈りを聞き届ける何かはいるだろうか＞
能让我无声的祈祷如愿以偿吗
＜私は願う　私は求める＞
我祈愿 我希望
＜背を伸ばし　その名前を…＞
挺直腰板 那个名字在？
やった～！　わ～い！
好耶！哇咦！
アハハ…やった～　わ～い　わ～い！
好耶！哇咦！哇咦！
やった～！
好耶！
この世界で君に会えた日から輝き始めてる
和你相遇那天起这世界就变得闪耀了
ひとつひとつ叶えて行けるかな そばにいて
一个一个的愿望能否实现 我想在你身边
どこにいても見えない 未来なんてもっと退屈な光
哪也看不见 未来也是那么发闷无光
とっておきの場所で一緒に隠れた 陽射し揺れて
在这珍藏的场所一起躲藏感受摇曳的阳光
あと少しの距離を待ち望んでいるの？
还有一点距离难道还要守望着？
いつだってもどかしいよ 離れないで
无论何时都令人不耐烦 请不要离开
この世界に君が居てくれる道は 不思議と好きになる
有你在的道路这世界就会变得不可思议地喜欢
ひとつひとつ叶えて行けるかな 新しい風が吹くたびに
一个一个的愿望能否实现  每当崭新的微风吹过
眠れないくらい零れ落ちてもきっと
就会露出些许无法入眠但也一定
踏み出したんだ 駆け抜けたいよ 真っ直ぐな空ふたりで
想与你迈步向前 一起奔跑 直到天空
＜２年生になって私は髪の毛を元の色に戻した＞
二年级了 我把头发染回原来的颜色了
＜新しいクラスでは＞
新的班级
＜同級生も席順も替わったが＞
班上同学和座位都换了
＜安達だけは　いつもと変わらず私の目の前にいてくれる＞
只有安达还和往常一样在我眼前
安達の名前って　桜なんだ？
安达的名字 是樱来着？
うん
嗯
前にも聞いたかな？
我之前也问过吗？
えっ…　あっ　多分
诶... 啊 好像是
桜ちゃん
樱酱
えっ！？
诶？
それとも　桜さん？
还是说 樱同学？
どうした？　安達えっと…
怎么了？ 安达那个...
べ…　別にその…
不...不用特地...
あ…　いやその　な…　何？
啊... 不是 那个 什么？
何でもない安達を見てただけ
没什么 只是看看安达
そ…　そう　私を
这...这样 看我
あっ！
啊！
安達何で　ついてきてるの？
安达 为什么跟过来了呢？
えっ？　あの　その…
诶？ 那个 这个...
だって　自転車あっ！
因为 自行车...啊！
そ…　そっちかプッ…
指...指这个啊
アハハハハ
哈哈哈哈
…し…　しまむら？
…岛...岛村？
安達って時々犬っぽい顔になるね
有时安达表情像小狗一样呢
ふぇ？
诶？
《ワン》
汪
いや　全然
不 完全不像
そう？
是吗？
じ…　自転車取ってくる
我...我去取自行车
＜私は結構犬とか好きなんだけどなあ＞
我还挺喜欢狗狗什么的呢
相変わらずおっきい家だなあ
还是老样子 好大的房子啊
楽しいか？
很开心吗？
畳のニオイがことのほか
榻榻米的味道好特别啊
うん？
嗯？
言われたとおり着替えてやったぞ
照你说的 换好了哦
これでいいんだろ
这样就可以了吧
お～っ！
哦~！
うん？　うん？
嗯？ 嗯？
お…　おい！
喂~
日野　かわいいな
日野 好可爱啊
な…　何だ　いきなり
怎...怎么了 突然
見てて　そう思った
看到你 就这样想了
お前ねえ…
你啊
さて　私も着替えよっかな
那么 我也去换衣服吧
着替え？
换衣服？
今日は日野の家に泊まるつもりなのね
今天打算住日野家呢
はっ？　泊まる？
诶？ 住我家？
家　大きいし私が紛れてても　気づかないな
你家这么大 我混进来 也发现不了吧
お前なー　先に言っとけよな～
你啊 事先说一下啊
言ったら反対するし
因为说了肯定会被反对
よく分かってんじゃねえか
你这不是很懂吗
でしょー
是吧~
晶　ちょっといい？
晶　来一下可以吗？
あら　ええっとたえさん　だったわよね
哎呀 那个 这位是妙同学吧
そうです　そうです
是的 是的
いや　お前妙子だろ
不啊  你是妙子才对吧
で　何？
那 怎么了？
着替えているのならちょうどいいわ
换好衣服的话 正好呢
あなたもお客様に　ご挨拶を
你也去给客人打下招呼
ええ～　私も関係あるの？
诶？ 和我有关系吗？
あなたも　この家の子供でしょう
你也是这个家的孩子不是吗
あっそ
啊这样
あ～あ　こういうのがあるから早く帰りたくないんだよなあ
啊~ 早知道这样 就不这么早回来了
しまむらさん　だよね？
你是岛村吧
うん　そう
嗯 对
よかったらさあ私達と一緒に　お昼食べない？
可以的话 和我们一起吃午饭吧？
えっ？　あ…　その…
诶？ 啊 那个...
約束とかある？
有约了？
えっと　それはないけど
那个 没有约...
だったらいいじゃん私達の席で一緒に
那不就是可以吗 一起来我们的座位吃吧
あっ…
啊...
じゃ…　じゃあ
那...那好吧
イエーイ！
耶~！
ど…　どうも
多...多谢邀请
じゃあ　こっち来てしまむらさん
那 来这边 岛村同学
あっ　うん
啊 嗯
あっ　私お弁当じゃないから
啊 我不是带便当来的
買ってくるね
先去买一下
えっ？　えっ…
诶？ 诶...
あっ…
啊...
＜安達…＞
安达...
みんな　前から仲いいの？
大家 之前就关系好吗
ううん２年生になってから
不是 从二年级开始才这样
そっかあしまむらさん部活とかやってるの？
这样啊岛村同学 有参加社团活动吗？
ううん　まったくだよ
不 完全没有
え～　意外
诶？ 好意外
私は一応　軽音部
我姑且是轻音社的
＜３人は　すぐに自己紹介してきたけど＞
3个人很快的开始自我介绍
＜早口で聞き取れなかった＞
但是说得太快没怎么听清楚
＜確かパンチョ　サンチョ　デロス＞
大概是 潘乔 桑乔 德罗斯
＜みたいな流れだったと思う＞
差不多的念法吧
＜さてはどこぞの旅芸人一座だな　なんて＞
那是哪一队江湖艺人啊 说笑的
＜そんな名前のはずはない＞
那样的名字应该是没有的
＜そのあとも他愛もない話が続いたが＞
那之后也继续着无聊的话题
＜正直　思い返してみても＞
说实话 回想起来
＜何を話していたか覚えていなかった＞
并不记得当时说了些什么
しまむらさん　私達これから駅前のカフェに行くんだけど一緒にどう？
岛村同学 我们接下来打算去车站前的咖啡店 一起去如何？
えっ…
诶？...
とってもパンケーキがおいしいのよ
薄煎饼很好吃哦
店の感じも　すごくいいの  ねえ～
店里的感觉也特别好 对吧~
どう？
怎么样？
あっ　えっと
啊 那个
今日は　ちょっと…
今天 有点不行...
＜クラスが替わって日野と永藤もいなくなって＞
班级换了 日野和永藤也不在了
＜新しい友人もどきが生まれた＞
也出现了新的像朋友的人
＜まあ　日野と永藤は面白いヤツだけど＞
嘛 虽然日野和永藤是有趣的家伙
＜クラスが替わったら積極的に遊ぶほどの仲でもないと思う＞
但我们也不是那种班级换了 还能积极地一起玩乐的关系
＜こう振り返ってみると私は継続しない＞
这样回头一看 我没有继续这样的关系
＜人間関係をほとんど持ち越さない＞
几乎不保留人际关系
＜薄情なヤツなのかもしれない＞
或许是个薄情的家伙吧
＜けど　私はこう考える＞
但是 我是这样想
＜どこまでも共に流れていくほど＞
无论到哪都在一起
＜強い関係は　めったにない＞
有这么强的关系非常的少
＜運命の川に長く浸れば絆もふやけてちぎれてゆくものだと＞
若是长久地沉浸在命运的长河中 多强的羁绊也会被泡散撕碎
之前借的笔记什么时候还你？
随时都可以
见面的时候给
多谢
＜安達が教室に姿を見せなくなったのは＞
安达从教室里消失
＜休日明けの月曜日からだった＞
是休息日后的星期一开始的
＜のぞきに行くべきか＞
应该去偷偷看下吗
＜安達も　ひょっとしたらそれを待っているかもしれないし＞
安达说不定就在那等着我
＜でも　下手に見に行って先生に気づかれたりしたら＞
但是不够小心的话 可能就会被老师发现
そういえばさ　しまむらさんって安達さんと仲いいの？
说起来 岛村同学和安达同学关系好吗？
う…　うん一応　友達だけど
嗯...嗯 姑且是朋友
だよねえ去年　結構話しているの見たし
是这样吧 因为去年看你们经常在一起
今日は風邪？
今天感冒了？
さあ…
不知道
私さ安達さんと同中だったけど
我啊 和安达同学一个初中的
何か雰囲気変わったよね
但是 气氛好像变了呢
そうなの？
是这样吗
うん　教室で誰とも話さないのは同じだけど
嗯 在教室里和谁都不说话这一点是没变
何か　こうもっと硬い感じだった
怎么说 感觉之前更僵硬的感觉
今も似たようなもんだと思うよ
我觉得现在也差不多如此哦
いや～　何か違うかな
不啊 总感觉有点不同啊
もっと　平和のインテリジェンスを感じないような…
有些更平和知性的感觉
＜要するにトゲトゲしくないということかな＞
总而言之 是在说不再那么带刺了
＜少なくとも私の接するところの安達は＞
至少和我接触的安达
＜あらがうトゲを出すことなく＞
没有出现过抵抗的尖刺
＜ただ　硬くなってうずくまっている＞
只是僵硬地蹲在那里
＜安達の拒絶は堅ろうでもないのに　意固地だ＞
安达的拒绝明明说不上坚固 却很顽固
＜結局　私は＞
结果 我
＜体育館の２階を確認しなかった＞
没有去确认体育馆的二楼
樽見…
樽见...
・あっ　もしもしえ～っと　たるちゃん
啊 喂喂 那个 樽酱
おっす　しまちゃん
你好 岛酱
えっと　あのさ…
那个啊
・うん
嗯
今度　遊びに行かない？
下次 一起出去玩吗
えっ？
诶？
・あっ　今度は頑張るよ
啊 下次要努力哦
・何か　何だろ
那个 怎么说
・前みたいなことにはならないようにさ
那个 为了不重蹈之前的覆辙
あー　頑張るというか
啊 努力啊
・えっと
那个
・うん　いいよ遊びに行くんだよね
嗯 可以哦 一起出去玩对吧
そう　次の土曜とか　どう？
好 下周六的话 如何？
いいよ
可以哦
・うわーい！
哇咦！
・やったぜー！　楽しみ～！
太好了！开心！
あ…　あの　たるちゃんさん？
那...那个 樽酱同学？
みたいなこんな感じでいこうと思うから
像带着这样的感觉去玩啊
・そんな感じでくるのか
带着那样的感觉来啊
もっと落ち着いた方が好みかな？
你喜欢更沉稳的样子吗？
・はい？
什么？
・研究の余地があるな
有研究的余地啊
そういうところは思い切りがいいのだな
那种地方痛快点比较好吧
しゃーわせだよ　しゃーわせ
洗洗更快乐 洗洗更快乐
おっきい風呂は　いいねえ
大浴池就是好呢
私はお前の家ぐらいの広さがいいねえ
我觉得你家浴缸的大小正好呢
贅沢だなむしろ
好奢侈啊
質素だろ
不如说是质朴吧
狭い家が好きだって言うんだから
因为我说我喜欢空间小的家
そうか　そうか住む家　交換しようか？
这样啊这样 住的家 交换一下怎么样？
お～　そいつは　いいねえ
哦~ 那样啊 挺好呢
私がいなくなってもどうせ何も変わらないからな
即使我不在 这个家也没什么变化吧
たまには　触らせてあげようと
偶尔 可以给你摸一摸
日野　好きなんでしょ？
日野 喜欢不是吗？
は…　はあ！？
哈...哈？
いいヤツだろ　私
我 有个好家伙对吧
でも　指はあまり動かさないように
但是手指请不要乱动哦
楽しい？
开心吗？
も…　もういいよ
已...已经可以了
ありが…　うわっ！
多谢...
日野　本当にかわいいな～
日野 真的好可爱啊
お前は　本当に本当に私のことが好きだな
你 是真的真的喜欢我啊
うむ
唔姆
＜会って　どうなるんだろう＞
见面后会怎么样呢
＜なんて思ってたらダメなんだろうなあ＞
这样想果然是不行的吧
＜安達と出かけるときはそんなこと思わないのに＞
和安达出来时明明不会这么想
色々あるんだろうなあ
发生了各种各样的事情呢
うわっ　早い！
哇 好早！
おまたせ
久等了
＜チャイナドレスではせ参じるようなヤツは＞
穿着旗袍跑来的家伙
＜安達くらいしかいないか＞
也就只有安达了吧
何　笑ってんの？
在笑什么呢？
私　格好おかしい？
我的打扮很奇怪？
あ…　私　笑ってた？
啊... 我笑了吗
あー友達のこと思い出してたから
啊—— 因为想到朋友的事情了
そっか遅れてないよね？　私
这样啊 我没迟到吧？
私が早く来すぎただけよかった
只是我来的太早了太好了
じゃあ　その…
那么 那个...
やるぞ
做吧？
はい？
哈咦？
い…やっほ～いし～まちゃ～ん！
呀… 呀吼！岛酱！
お…　おお
喔… 喔喔
じゃ　行こうか
那 出发吧
あっ　どこ行くの？
啊 打算去哪里？
まだ秘密
先保密
どうだ？
怎么样？
うん？
嗯？
何か言ってくれよ
说点什么嘛
ん…あっ　そうだなあって思った
嗯...啊 是这样啊
たるちゃんそういう笑い方する子だって思い出したよ
我想起来了 樽酱 是这样子笑的啊
何か　しまちゃん　色っぽく…
总觉得 岛酱 变得有女性魅力...
いや　違うなあー　言葉出てこない
不 不对 啊 想不出怎么说
多分　大きくなったみたいなことが言いたいんだ
大概我想说你长大了之类的话
それは　こっちのセリフだけど
我才要这么说
無理はしなくていいと思うけどそのハイテンションな感じ
不用那么勉强着保持噢 那种兴奋的感觉
大丈夫半分ぐらいは　演技じゃないし
没关系的 因为一半左右并不是演技
顔　疲れるよ　絶対
脸 肯定会累哦
いやこういうのがさ　大事なんだよ
不 保持笑容很重要的哦
大事…　じゃないかな
不应该说重要吧
しまちゃん最近は　真面目なんだって？
听说 岛酱 最近 很认真吧？
えっ？
诶？
しまちゃんのお母さんたまに　ウチの母親と電話してるんだ
你妈妈偶尔会和我妈妈通电话
そこ経由で　聞いた
由此 听说了些
といっても　ホント　たまーにで穴あきがひどくてさ
话虽如此 听到的消息确实太少了
しまちゃん本人から今の話　聞きたいな
想听听岛酱本人讲这些话题
今日は　そういうのも目当て
今天 就是这样的目标
いや　目的？　いや…
不 目的？ 不
もうちょっと　やわらかい言い方ないかな　エヘヘ…
有没有更委婉一点的词呢 嘿嘿...
＜色々　近況を話しながら＞
一边聊着各种各样的近况
＜お好み焼きへの注意も怠らないあたり＞
也不会松懈烤煎饼的注意力
＜たるちゃんの視野は意外と広い＞
樽见的视野意外的广
＜これが　安達だったら＞
这如果让安达来的话
＜恐らく裏面が焦げきっている＞
恐怕背面已经烤焦了
＜なんてことをボーッと考えてしまうほど＞
这样呆呆着思考着
＜たるちゃんの話は頭に入ってこなかった＞
樽酱的话完全没进脑子里
＜つくづく私は薄情なヤツだ＞
深切感受到我是一个薄情的人啊
＜面と向かっていても　なお＞
都面对面了
＜どこかで距離を取ってしまう自分がいる＞
我还在什么地方拉远了距离
要するにさ私は昔からの知り合い
总而言之 我是你以前的老相识
知り合い？
老相识？
で　今も目の前にいるよって言いたいわけ　だよな
而且现在也在眼前 我才想这么说的吧
何言ってんだ　私
我在说什么呢
で　次は　どこに行くの？
那 接下来要去哪？
えっ　えーっと
那...那个
うん？
嗯？
あっ　あんなところに何か店がある
啊 那里好像有什么店
雑貨屋さんかなそ…
杂货店吧是...
そうだね
是啊
ちょっと行ってみよう
去看一下吧？
えっ？
诶？
わあ～ストラップがいっぱいある
哇 有很多吊饰呢
ねえ　同じやつ買わない？
呐 不买同一款吗？
いいけど
是可以
どれがいい？私はしまちゃんの好きなやつでいいよ
想选哪个？ 我的话 选岛酱喜欢的就好了
じゃあ
那
しまちゃんちゃんとカバンにつけるかな？
岛酱 会不会好好挂在背包上呢？
そこって　心配するところ？
你在担心这个吗
つけてもすぐ　なくしそうだなー
就算挂上了 也很快就会掉了吧
何だね　失敬な
说什么呢 真没礼貌
だってさ　しまちゃんものとか人に執着しないだろ？
可是啊 岛酱对人和物品都没有什么执念吧
そうかな
是这样吗
だから大事にしてくれるか心配だよ
所以啊 担心你会不会珍惜它
じゃあ　これは
那 这个
大事にしよう
我会好好珍惜的
ホントか？
真的吗
信用ないなあ
一点也不信任我啊
今のしまちゃんの表情は薄いから
因为现在岛酱的表情很冷淡
えっ　薄い？
诶 冷淡？
でも　そういう　しまちゃんの薄い感じの横顔を見てるとさ
但是 这样 看到岛酱冷淡的侧脸啊
何考えてんだろうって思っちゃうわけ
就忍不住思考“你在想什么呢”
そうなったら負け
这样我就输了
いや　勝ちなとこがあるんだ
不 也有赢的地方
あ…　というかみたいな
啊...有这样的感觉
じゃあ　ここで
那么 在这里分别吧
うん　じゃあ
嗯 再见
えっと
那个
またどっか出かけるのは　あり？
还能再一起出来玩吗
いいけど
是可以
もう一回　友達になろう！しまちゃん
再一次 成为朋友吧！ 岛酱
＜そうか　これを言いたくて今日　私を誘ったんだな＞
是这样啊 今天邀请我出来就是想对我说这个
うん
嗯
あーっ　しまむらさん
啊—— 岛村
しまむらさんがいました
岛村在这里呢
しーまむーらさーん！
岛~村~！
じゃ…　じゃあ
那 再见
しまむらさーん
岛村~
どうしました？
怎么了？
ちょっと疲れただけ
只是有点累了
＜昔のたるちゃんはああだったし＞
以前的樽酱就是那样的
＜そのときの私もそれについていけた＞
那时的我也能跟着她的节奏
＜むしろ　私の方が不自然なのかもしれない＞
到不如说 我才是不自然的那个吧
私って　何だろ…
我啊 怎么了呢
しまむらさんはしまむらさんですよ
岛村就是岛村哦
そうだなたまには　役に立つじゃない
是这样啊 偶尔你也有点用嘛
そうでしょう　そうでしょう
是吧 是吧
＜１学期が始まって　２週間＞
第一学期开始的俩周内
＜いつものように授業を受け購買でパンを買い＞
我像往常一样上课 小卖部买面包
＜友達もどきと　ご飯を食べる＞
和像朋友的人一起吃饭
＜いつもと同じ時間が過ぎてゆく＞
过着和往常一样的时间
＜ただ一つだけ違うのは私の前に＞
只有一件不一样的是 我的前面
＜安達の姿がないことで＞
没有安达的身姿了
ところでさ　今日も帰りにパンケーキ食べ行かない？
话说 今天回家时也一起去吃薄煎饼吗
賛成！どうかな　し…
赞成！怎么样？ 岛...
しまむら
岛村
＜サンチョ　たるちゃん＞
桑乔 樽酱
＜４月に入って３度目の呼びかけ＞
进入4月后的第3次被呼喊
＜３度目の正直というべきか＞
应该说是第3次的直率吧
＜何というか＞
怎么说呢
＜その相手は今度こそ安達だった＞
这一次对方总算是安达了
第10话 樱与春 春与月
あだしまペディア　新学期
安达岛村百科 新学期
次回 「月与决心 决心与友人」
またお前と同じクラスかよ
又和你在一个班啊
マンネリ打破で初対面の体にしよう
来打破常规 装成初次见面的情况吧
はじめまして
初次见面~
永藤さんって大人っぽくて　ステキですね
永藤同学 好成熟好棒哦
日野さんこそかわいくていらっしゃるウフフ…　オエ～！
日野同学才是非常可爱呢